Мы создали упрощенную
версию класса TextView,
которая будет сохранена
в файле TextView.java.
Иы упростили чтобы вам было легче
понять как должен выглядеть класс.
В начале стоит модификатор доступа.
Он обозначен как public поэтому
другие процессы, как неактивность,
могут использовать класс TextView.
Псоле стоит слово class.
Это показывает java
что это определение класса.
После у нас стоит название класса.
Название класса в Java - с заглавной
буквы и в горбатом регистре.
Поэтому пробелов нет и слова
начинаются с заглавных букв.
Здесь есть еще текст,
но мы рассмотрим его позже.
Важно то что у нас есть
открывающая скобка и
в конце определения -
закрывающая скобка.
Внутри класса TextView
у нас есть множество переменных.
Каждая из них представляет поле в
TextView, поэтому у нас есть поле для
для текста и поле
для цвета текста в TextView.
Есть и другие поля, но помните
что это упрощенная версия
класса TextView.
Также у вас есть переменная
чтобы хранить сведения
о контексте приложения.
Вы можете прочитать больше
о контексте в заметках ниже, но
в двух словах - это способ
доступа к информации о приложении
например, к ресурсам приложения
при помощи контекста.
Все это - алгоритмы TextView.
Алгоритм setText использует строку
в качестве исходных данных.
И меняет глобальную переменную mText
чтобы она использовала это значение.
Похожим образом setTextColor
берет новый цвет и
и меняет его состояние чтобы
получить новое цветовое значение.
Есть еще алгоритмы
такие как getText и
getTextColor, которые выдают внутрен-
нюю текстовую строку или цвет текста.
И еще, вы наверное заметили
что эти глобальные переменные
тут все начинаются с прописной m.
M значит member variable
(переменная-член), и
это все - переменные-
члены этого класса TextView.
Переменная-член это еще
один способ назначить поле или
состояние в классе TextView.
Вот упрощенный класс ImageView.
Вы найдете его в файле ImageView.java.
Он начинается с класса public
а затем ImageView - это имя класса.
Затем идут открывающие
и закрывающие скобки.
Это определяет состояние ImageView.
Обычно, полей больше чем здесь,
я просто хотела показать вам пример.
Это целая переменная, она называется
mImageId, m - по упомянутой причине.
В не хранится resource id
изображения, которое должно быть
показано в этом ImageView.
Ниже, у нас есть конструктор,
который собирает
новый объект ImageView.
Он берет эти исходные из контекста.
А потом инициализирует
эти переменные.
Далее берем алгоритм.
Он называется setImage и берет
это исходное, resource ID, для
нового изображения, которое надо
показать в этом ImageView.
Внутри алгоритма мы дополняем
внутреннюю переменную для image ID.
Повторю, мы создали упрощенные
классы TextView и
ImageView чтобы помочь вам
понять концепцию классов.
А теперь посмотрим на настоящую
версию этих классов внутри
сборки Android.
Чтобы увидеть код для
классов Java в Android, нужно
установить это расширение Chrome,
Если вы не пользуетесь
браузером Chrome,
в заметках ниже вы найдете
как добраться до этих файлов.
Ok.
Как только расширение Chrome
установлено, я поищу нечто, похожее
на TextView Android, и
посмотрю справочник для этого класса,
и там должна быть вот такая ссылка,
указывающая на источник.
Это для очень опытных разработчиков.
Если вам интересен код
использованный для этого TextView.
Это файл TextView.java
созданный кем-то в команде Android.
Как вы видите,
он очень длинный и сложный.
Но в нем есть все главные
части класса.
Он начинается с класса public,
потом TextView, имя класса, и
открывающая скобка и
закрывающая скобка вот здесь - внизу.
Вверху класса мы видим поля и
это описывает состояние класса.
Например видно что TextColor это поле
а также видим что text тоже поле.
А вот конструктор для TextView
который использует контекст.
Если я нажму Cmd+F, или Ctl+F в
Windows, то я могу попробовать найти
setText.
А вот и алгоримт setText.
Этот алгоритм определяет
значение строки в TextView.
А если я поищу GetText то
также увижу что этот алгоритм создает
текст который отбражается в TextView.
Вы поняли идею и можете
сами все рассмотреть.
Если я поищу страницу
документации ImageView,
то смогу увидеть весь код
для класса ImageView.
В файле указано public class ImageView,
а все эти поля определяют
состояние ImageView,
еще есть множество алгоритмов
в самом конце файла.
Код в этом файле тоже достаточно сложный,
в нем тысячи строк кода.
Лучшее в объектно-ориентированном
программировании
это то что вам не надо
знать все эти подробности.
Разработчик может использовать
TextView и ImageView в приложении
не зная массу подробностей
о том что происходит у них внутри.